الان وصلنا الى سان فرانسيسكو
والان نحن ذاهبون لميناءها
بعدها سنذهب لجسر البوابة الذهبية
ونتجول قليلا على طريق رقم واحد بالشمال
ستكون هناك معلومات مهمة للشخص الذي يريد يزور المدينة
او الذي يريد ان يتعرف عليها
ابقوا  معنا لنتعرف عليها
الانطباع الاول الذي سوف تاخذوه عن المدينة
كانما انكم تمشون باوروبا
لانها مبنية على النمط الفيكتوري
دائما تسالوننا عن الامان في امريكا
بالنسبة لسان فرانسيسكو
تعتبر امينة نسبيا
حسب تجربتنا
تمشون بشوارعها بامان ايضا ليلا
ولكن دائما نحذركم من اذقتها الفرعية
فهي  في ايم مكان خطرة
وكن في الشوارع الرئيسية فهي امينة
نحن الان على طريق الميناء
هو من اجمل الاماكن في سان فرانسيسكوا
الذي هو طريق الكورنيش
والمعالم المهمة ايضا جسر البوابة الذهبية
والذي سنذهب له قريبا
وايضا شوارع سان فرانسيسكو المنحدرة
اول من سكن المدينة هم الهنود الحمر
قبيلة ميلابو
تقريبا قبل 3000 سنة قبل الميلاد
ان قدمتم الى لاكاليفورنيا او نيفادا
لاتنسون تذوق هبرغر ان ان اوت
احسن مطعم همبورغر
لم اتذوق طعم مثله بحياتي
عندما راتكم بدات هي ايضا بالتصوير
اشعر بالسعادة عندما نكن نصور مكان وتبدا الناس بتصويره ايضا
وتبتسم فرحين
مزدحم هنا المكان
يمكن ان يصل الدور على 15 دقيقة للحصول على شطيرة البرغر
انظروا لهذا المنتج الذي هو بشكل الصخر ولكنه بالحقيقة شكولاطة
هذا هو اكيبل كار
الذي هو الاقدم في العالم
الكثير من السياح يستقلونها  لتمتع بجولة في المدينة
ولكن لا انصحكم كثيرا به لانه دائما مزدحم
وتستغرقون الكثير الوقت للحصول على مقعد
ولكن يمكنكم التقاط صور بالقرب منه كما فعلنا نحن
هنا تجدون شركات تبيع لكم رحلات مائية
للذهاب لجزيرة الكتراز
ولكن هنا ليس الموقع الرسمي لايمكنكم الدخول للجزيرة
يجب الحجز من الموقع الرسمي قبل فترة للدخول للجزيرة
اساليب التنقل في سان فرانسيسكو
يمكنكم التنقل بالسيارة وهناك الكثير من الأماكن لرئب السيارة
اماكن مجانية ومن ثم تمشون
هناك الحافلات والترامات
وهناك سيارات صغيرة
car 2 go
هناك الكثير من الخيارات الرخيصة
ولتنسون التمتع بوجبة سرطان البحر الذي تجدونه بالمحلات
من اهم الفعاليات في سان فرانسيسكو
ولكن الأسعار ليست رخيصة
حيث أن الوجبة الواحدة حوالي 40 دولار تقريبا
نحن الآن بالقرب من ميناء سان فرانسيسكو
تجدون متحف للحرب العالمية الثانية
وهناك ايضا سفن
هذا يركبونه على السفينة
ضد الطائرات
عمار يصوب نحو الهدف
لا
هذه الجزيرة التي خلفي اسمها الكاتراز
زرناه قبل 3 سنوات
خلال  جولة شهر عسلنا
والتقطنا بها لقطات ببدلات عرسنا
وحدث لنا مواقف مضحكة
الجزيرة هي عبارة عن سجن
وهو سجن قديم
وهو الان مفتوح للعامة
فيمكن للشخص القيام بجولة داخله والتقاط الصور
فنحن كنا لابسين بدلات العرس
وخلال تصويرنا
تجم الناس حولنا
واحد الأشخاص سالنا
هل كان جدكم مسجون  هنا
قلنا لا لم يكون مسجون
ولكننا اردنا ان تكون صورنا بها تشويق
هذه سفينة حمولة
كانت تستخدم فترة 1939- 1945
ولكنها كانت أيضا محصنة ومحمية
ضد الطائرات
وجدنا هذان الإيطاليين يتكلمون العربية
نعم نحن إيطاليين أهلا بكم  يا أصدقاء
أين درستما
في بريشا
شمال إيطاليا
هل كان لديك الكثير من الأصدقاء العرب هناك؟
بعظم كانوا عرب
من اي دولة عربية
مغرب
مصر
فلسطين
ولكن العراقيين جيدين
طيبين ومسالمين
هل أكلتم الدولمة
انها اكل تقليدية
لا لم أتذوقها
أكلنا بعض الأكلات الفلسطينية
هنا شبك لاصطياد سرطانات البحر
هنا تجمع شركات الصيد
وجنبيها سوق  السمك
نحن الان في ميناء سان فرانسيسكو
أريد أن اقل لكم شيئا هنا
ولكن أوعدوني بعدم الضحك
إن ضحكتم فلن أقول
لقد الفت أغنية
كل رسوم  المتحركة
أنا اسمي عمور فوق الأرض أجول
وأنا اسمي إسراء أجول في الأرجاء
ما رأيكم؟
الآن يمكنكم الضحك
كلن حسب مكانه
ولكن بعض الشركات تنطلق الرحلة  من هنا
والقارب الرسمي لجزيرة الكاتراز صار أمامنا بالمرفأ رقم 9
هنا كانوا يقومون بنقل القاطرات
ولكني لست متأكد اين
قبل فترة قاموا بجعل تدخين ال مسموح
ويمكنم  شمها بالشارع
خبر مفرح لأشخاص المهتمتين
بالصورة الكابون
وهو من اشهر نزل سجن جزيرة الكاتراز
سنة 1939
وكانت جريمته تهريب الكحول
كيف كانت ممنوعة
هذا المرفئ 39
من اشهر أماكن سان فرانسيسكو
من اكثر الأماكن ازدحاما
توجد الكثير من المطاعم
سان فرانسيسكو اجمل مدن كالفورنيا
ليس لجسورها
أو أبنيتها القديمة
ولكن لطقسها الجميل
فهو معتدل طول ايام السنة
ويميل للبرودة
ليس كبقية مدن كاليفورنيا الجافة والحارة
حركة الهيبيس كان انطلاقها من سان فرانسيكو
وبها اكبر تجمع مثليين في العالم
يصل الى 15% من  سكانها
هنا تجمع اسود البحر
دائما تتجمع هنا
توجد  علامات دالة
مستمتعات بالتشمس
هنا محل لبيع اللوحات
والكثير مرسوم يدويا لفنانين
أو هواة
ولكنها جميلة جدا
هنا اشهر طريق بسان فرنسيسكو
والذي هو متعرج
والكثير من السياح متجمعين حوله
هذه السيارات الصفراء الصغيرى
هي سيارات كهربائية
يمكنكم تأجيرها
اسمها car 2 go
بها خريطة تدلكم على اجمل المناطق السياحية في المدينة
الان سنذهب لجسر البوابة الذهبية
هناك قلعة تحته
هناك منظر خيالي
هنا رأيت صياد
يقوم بأخراج عدته
لاصطياد السمك
هو ساكن بالمدينة
وهوايته صيد الأسماك
وقال ان معظم السمك هنا كبير
مثل السالمون وغيرها
وهذا هو جسر البوابة الذهبية
انني الجزء المشاغب بالفيديو
بالعربي يعني جسر البوابة الذهبية
عمار يتلقط بعض الصور للسياح
شكرا جزيلا
تكلفتها 40 بالساعة
وهذا مع استخدام الكوبون
الآن متوجهين لقلعة البوابة الذهبية
لست متأكد أن كانت مفتوحة
لنرى الآن
مرة اخرى يطلب من عمار التقاط الصور
كل خمس دقائق
لان الناس يرون معداته
جسر البوابة الذهبية اكثر مكان يستخدمه الناس لانهاء
فقرروا تركيب شبكة للحماية على طول الجسر
لكي يحمونهم
شيئ مرعب
ان يستخدم هكذا مكان لهذا الغرض
بدل الاستمتاع بجمال المكان المكان والاستمتاع بحياتهم
هذه هو الفورت بوينت
فقط تكون مفتوحة من الجمعة للاحد
للاسف
وكانت هذه القلعة قبل بناء الجسر
بنوا القلعة في 1853
وانتهو منها 1861
وكان هدفها منع اي قارب الدخول لخليج سان فرانسيسكو
ولكنها لم تستعمل لان لم يصل احد هنا
ولكنها استخدمت لحماية جيش الوحدة من المساندين للانفصاليين
هنا لوحات تمنع تطيير الدرون
سنبحث ان مكان بعيد عن الجسر لتطييره
هنا غرامة 1000 الآف للأشخاص الذين يحاولون  عبور الحاجز
الآن نقوم  بصعود التلة
درج طويل
درج طويل ومن ثم منحدر
حوله مزروع الكثير من أنواع النبات
من الكثير من الأماكن حول العالم
سابقا هذا المكان كان كله حصون
هذا جزء باقي منه
هذا احد الحصون نقوم بعبوره
ولكن يجب الانحناء لانه جدا منخفض
كان قلع فورت بوين من اول الحصون المبنية من الأسمنت والمزودة بمدافع
وقاموا بالاستعجال ببنائها لتزايد التهديد من الانفصاليين
هنا مجسم لديناميكية الجسر في حالة حدوث زلزال
أو رياح عالية السرعة
نحن الآن فوق الجسر والضوضاء جدا مرتفعة
سنحاول تصفيتها
كنا تحته والآن فوقه
يمكنكم عبوره مشيا على الأقدام
احسن وقت لزيارته هو وقت المغيب
لان ألوانه تصبح ذهبية
وانعكاس الشمس عليه جزء من الخيال
أذا أردتم عبوره بالمجان
من صفحة الخروج من المدينة
فهو بالمجان
ولكن من الجهة الثانية فيجب عليكم الدفع
هنا أجزاء مستبدلة من الجسر
الأجزاء القديمة كانت عبارة اعن قطع صغيرة مربوطة ببراغي
ولكن الآن
اكتشفوا ان هذا التصميم ليس قوي كفاية
فاستبدلوا القطع بتصميم مشابه ولكن قطعة واحدة
خلفنا صار منتزه البوابة الذهبية
والذي هو اكبر متنزه بمدينة سان فرانسيسكو
هكذا أماكن لاتاتوا لها ليلا
ليس كم فعلنا
هنا صورة توضيحه لمراحل تحصين المكان
في 1794 كانت هكذا
معلومة عن ركن السيارة قرب الجسر
قرب الجسر يكون ركن السيارة ليس بالمجان
ولكن ان بحثتم جيدا مثل هذا المكان
هنا الركن 4 ساعات بالمجان
يكون بمقابل الجسر
ذبابة
تذهب لتستكشف
هذين المكانين
تجدون بهم اجمل مكان  لرئوية الجسر
وهناك مدينة سان فرانسيسكو
هنا المنظر لامثيل له
يمكنكم رئوية الجسر
والجزيرة
مركز مدينة سان فرانسيسكو
الجسر الأبيض
كلها ظاهرة من هنا
سنقوم بهايبرلابس
ولكن الرياح  جدا عالية اتمنا ان يصل الدرون سليم
نجا الدرون ورجع بسلام
ولكن الرياح كانت عالية السرعة
وكانت البطارية منهكة عند وصوله
الآن بطريق عودتنا قرب لوس انجلوس
وقفنا استراحة
عجبتني هذه السيارة
قمت بتصويرها